Что подразумевается под тестовой средой?

Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Другими словами, он поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью.
Испытательный стенд или тестовая среда настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения. В некоторых случаях испытательный стенд может представлять собой комбинацию тестовой среды и тестовых данных, которые он использует.
Настройка правильной среды тестирования гарантирует успех тестирования программного обеспечения. Любые недостатки в этом процессе могут привести к дополнительным затратам и времени для клиента.


В чем отличие build от release?

Основное различие между Build и Release в тестировании программного обеспечения заключается в том, что Build - это версия программного обеспечения, которую команда разработчиков передает команде тестирования для целей тестирования, а Release - это программное обеспечение, которое команда тестирования передает клиенту.

Основные фазы тестирования?

Pre-Alpha: прототип, в котором всё ещё присутствует много ошибок и наверняка неполный функционал. Необходим для ознакомления с будущими возможностями программ.
Alpha: является ранней версией программного продукта, тестирование которой проводится внутри фирмы-разработчика.
Beta: практически готовый продукт, который разработан в первую очередь для тестирования конечными пользователями.
Release Candidate (RC): возможные ошибки в каждой из фичей уже устранены и разработчики выпускают версию на которой проводится регрессионное тестирование.
Release: финальная версия программы, которая готова к использованию.

Что такое импакт анализ?

 Impact Analysis (импакт анализ) - это исследование, которое позволяет указать затронутые места (affected areas) в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности, а также определить, насколько значительно они были затронуты.
Затронутые области требуют большего внимания во время проведения регрессионного тестирования.

Критерии выбора тестов? - Че это за дерьмо

Принципы тестирования?

1. Тестирование показывает наличие дефектов
2. Исчерпывающее тестирование невозможно
3. Раннее тестирование
4. Скопление дефектов
5. Парадокс пестицида
6. Тестирование зависит от контекста
7. Заблуждение об отсутствии ошибок.

Что такое независимое тестирование?

Независимое тестирование соответствует независимой команде, которая участвует в тестировании, отличном от разработчика, чтобы избежать предвзятости автора и часто более эффективна в поиске дефектов и сбоев.

Что такое тестирование со сдвигом влево?

подход к тестированию программного обеспечения и системного тестирования, при котором тестирование выполняется на более ранней стадии жизненного цикла (т. Е. Перемещается влево на временной шкале проекта)

Почему тестирование делится на отдельные этапы?

Мб, потому что тестирование в идеале тесно связано с разработкой, которая в свою очередь также разделена на этапы

Какие есть этапы тестирования?

Работа с требованиями. Знакомство с требованиями заказчика, что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение.
Разработка стратегии тестирования. Оценка сроков тестирования, выявление среды тестирования, объединение всей информации, полученной при работе с требованиями.
Создание тестовой документации. Написание сценариев, которые позволят проверить функционал.
Тестирование прототипа. Тестирование основного функционала продукта, корректировка целей, добавление фичей.
Основное тестирование. Выполнение общей проверки продукта.
Стабилизация. На данном этапе происходит работа над устранением багов.
Эксплуатация. Проводится регресс-тестирование, устранение ошибок, которые нашел конечный пользователь.

Как вы тестируете продукт, если требования еще не зафиксированы?

Исследование имеющихся источников.
Охота на другие источники.
Парная работа и мозговой штурм.
Прояснения и фильтрация.
Сопоставление.

Как вы узнаете, было ли создано достаточно тестов для тестирования продукта?

Прежде всего, мы проверим, охватывает ли каждое требование хотя бы один Test case. Если да, то можно сказать, что тестовых примеров достаточно для тестирования продукта. 

Что подразумевается под тестовыми данными? 

 это данные, которые нужны для выполнения Test case
 
Что такое бета-тестирование?

Бета-тестирование происходит на конечных пользователях. Это нужно для обеспечения обратной связи

Что означает пилотное тестирование? (Pilot)

PILOT testing определяется как тип тестирования программного обеспечения, который проверяет компонент системы или всю систему в режиме реального времени. Целью пилотного теста является оценка осуществимости, времени, стоимости, риска и эффективности исследовательского проекта. Это тестирование проводится точно между UAT и Production. В пилотном тестировании выбранная группа конечных пользователей пробует тестируемую систему и предоставляет обратную связь до полного развертывания системы. Другими словами, это означает проведение генеральной репетиции для последующего теста на удобство использования.

Что такое бизнес – логика?

Бизнес – логика (domain) это то, что конкретная программа по задумке должна сделать.

Какие существуют основные виды тестирования ПО?

Функциональные виды («Что?» - проверяет весь функционал продукта):
Функциональное тестирование (Functional testing)
Тестирование взаимодействия (Interoperability testing)
Нефункциональное («Как?»):
Производительности (Performance)
Тестирование емкости/способностей (Capacity testing)
Стрессовое (Stress testing)
Нагрузочное (Load testing)
Объемное тестирование (Volume testing)
Выносливости (Soak/Endurance testing)
Стабильности/надежности (Stability / Reliability testing)
Шиповое (Spike)
Отказоустойчивости (Stability testing)
Масштабируемости (Scalability test)
Отказ и восстановление (Failover and Recovery testing)
Удобство пользования (Usability testing)
Тестирование установки (Installation testing)
Тестирование безопасности (Security and Access Control testing)
Конфигурационное (Configuration testing)
Связанное с изменениями:
Регрессионное (Regression testing)
Санитарное (Sanity testing)
Дымовое (Smoke testing)
Тестирование сборки (Build Verification testing)

Методы тестирования?

 (White/Black/Grey Box)
 
Что такое пирамида / уровни тестирования?

«Пирамида тестов» — метафора, которая означает группировку тестов программного обеспечения по разным уровням детализации. Она также дает представление, какое количество тестов должно быть в каждой из этих групп. 
 
Что такое деструктивное/разрушающее/негативное тестирование? (DT — Destructive testing)

ОТРИЦАТЕЛЬНОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ - тип тестирования ПО для поиска точек отказа в программном обеспечении, который проверяет систему на обработку исключительных ситуаций (срабатывание валидаторов на некорректные данные), а также проверяет, что вызываемая приложением функция не выполняется при срабатывании валидатора.

Что такое недеструктивное/неразрушающее/позитивное тестирование? (NDT – Non Destructive testing)

НЕДЕСТРУКТИВНОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ - это тип тестирования программного обеспечения, который включает в себя правильное взаимодействие с программным обеспечением. Другими словами, неразрушающее тестирование (NDT) также можно назвать позитивным тестированием или тестированием «счастливого пути».

Что подразумевается под компонентным/модульным/юнит тестированием? (Component/Module/Unit testing)

Модульные тесты используются для тестирования какого-либо одного логически выделенного и изолированного элемента системы (отдельные методы класса или простая функция, subprograms, subroutines, классы или процедуры) в коде. Тестирование отдельных программ, модулей, функций для демонстрации того, что программа выполняется согласно спецификации
Component testing - Тестирование каждого объекта или частей программного обеспечения отдельно с или без изоляции других объектов

Что подразумевается под интеграционным тестированием?

Интеграционное тестирование предназначено для проверки насколько хорошо два или более модулей ПО взаимодействуют друг с другом, а также взаимодействия с различными частями системы (операционной системой, оборудованием либо связи между различными системами).

Разница между Unit testing и Integration testing?

если тест…
использует базу данных,
использует сеть для вызова другого компонента/приложения,
использует внешнюю систему (например, очередь или почтовый сервер),
читает/записывает файлы или выполняет другие операции ввода-вывода,
полагается не на исходный код, а на бинарник приложения,
… то это интеграционный, а не модульный тест

Что такое системное интеграционное тестирование? (SIT — System Integration testing) 

Это тип тестирования программного обеспечения, проводимого в интегрированной аппаратной и программной среде для проверки поведения всей системы. Это тестирование, проведенное на полной интегрированной системе для оценки соответствия системы ее установленным требованиям. SIT выполняется для проверки взаимодействия между модулями программной системы

В чем разница между тест-драйвером и тест-заглушкой? (Test Driver and Test Stub)

Тестовый драйвер - это фрагмент кода, который вызывает тестируемый программный компонент. Это полезно при тестировании по принципу «снизу-вверх». Тестовая заглушка - это фиктивная программа, которая интегрируется с приложением для полной функциональности.

Что подразумевается под системным тестированием?

Системное тестирование качественно отличается от интеграционного и модульного уровней. Системное тестирование рассматривает тестируемую систему в целом и оперирует на уровне пользовательских интерфейсов, в отличие от последних фаз интеграционного тестирования, которое оперирует на уровне интерфейсов модулей. Различны и цели этих уровней тестирования. На уровне системы часто сложно и малоэффективно анализировать прохождение тестовых траекторий внутри программы или отслеживать правильность работы конкретных функций. Основная задача системного тестирования - в выявлении дефектов, связанных с работой системы в целом, таких как неверное использование ресурсов системы, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня, несовместимость с окружением, непредусмотренные сценарии использования, отсутствующая или неверная функциональность, неудобство в применении и тому подобное.

Что такое функциональное тестирование?

Функциональное тестирование рассматривает заранее указанное поведение и основывается на анализе спецификаций функциональности компонента или системы в целом. 

Что такое тестирование совместимости/взаимодействия? (Compatibility/Interoperability testing)

Тестирование взаимодействия - функциональное тестирование, проверяющее способность приложения/устройства взаимодействовать с одним и более компонентами/системами/устройствами и включающее в себя тестирование совместимости (compatibility testing) и интеграционное тестирование (integration testing).  ПО с хорошими характеристиками взаимодействия может быть легко интегрировано с другими системами, не требуя каких-либо серьезных модификаций. 

Что такое тестирование на соответствие? (Conformance/Compilance testing)

CONFORMANCE testing - это тип тестирования программного обеспечения, который удостоверяет, что система программного обеспечения соответствует стандартам и правилам, определенным IEEE, W3C или ETSI. Цель проверки соответствия состоит в том, чтобы определить, в какой степени отдельная реализация конкретного стандарта соответствует индивидуальным требованиям этого стандарта. 

Что такое нефункциональное тестирование?

НЕФУНКЦИОНАЛЬНОЕ тестирование определяется как тип тестирования ПО для проверки нефункциональных аспектов ПО. Оно предназначено для проверки готовности системы по нефункциональным параметрам, которые никогда не учитываются при функциональном тестировании.
Нефункциональное тестирование должно повысить удобство использования, эффективность, ремонтопригодность и portability продукта. 
Помогает снизить производственный риск и затраты, связанные с нефункциональными аспектами продукта. 

Что вы знаете о Тестировании удобства пользования?

Тестирование удобства пользования - это метод тестирования, направленный на установление степени удобства использования, обучаемости, понятности и привлекательности для пользователей разрабатываемого продукта в контексте заданных условий.

Отличия тестирование на удобство пользования и тестирования доступности? (Usability Vs. Accessibility testing)

USABILITY testing показывает, насколько проста в использовании и удобна система программного обеспечения. Здесь небольшой набор целевых конечных пользователей «использует» программную систему для выявления дефектов юзабилити. Основное внимание в этом тестировании уделяется простоте использования приложения пользователем, гибкости в управлении средствами управления и способности системы выполнять свои задачи. 
Тестирование доступности (accessibility testing) - это подмножество юзабилити-тестирования. Его цель - убедиться в том, что наш продукт удобен в использовании для людей с различными видами инвалидности или особенностей восприятия.

Что такое тестирование интерфейса?

Это тип интеграционного теста, который проверяет, правильно ли установлена ​​связь между двумя различными программными системами или их частями (модулями). Соединение, которое объединяет два компонента, называется интерфейсом. Этот интерфейс в компьютерном мире может быть чем угодно, как API, так и веб-сервисами и т. д.

Что такое тестирование рабочего процесса/воркфлоу? (Workflow testing)

Это тип тестирования программного обеспечения, который проверяет, что каждый software workflow точно отражает данный бизнес-процесс. Workflow - это серия задач для получения желаемого результата, которая обычно включает несколько этапов или шагов. Для любого бизнес-процесса тестирование этих последовательных шагов определяется как «WorkFlow testing». Например, убедитесь, что система может быть установлена ​​на платформе пользователя и работает правильно.

Что вы знаете о пользовательском приемочном тестировании? (UAT – User Acceptance testing)

Пользовательское приемочное тестирование (UAT) - это тип тестирования, выполняемый конечным пользователем или клиентом для проверки / принятия ПО перед его перемещением в production. UAT выполняется на заключительном этапе тестирования после выполнения функциональных, интеграционных и системных испытаний. Основной целью UAT является проверка end-to-end business flow. Он не фокусируется на косметических ошибках, орфографических ошибках или тестировании системы. Приемочное тестирование пользователя выполняется в отдельной среде тестирования с настройкой данных, аналогичных производственным. Это своего рода тестирование черного ящика, в котором будут участвовать два или более конечных пользователя. 

Что такое эксплуатационное приемочное тестирование? (OAT — Operational Acceptance testing)

ИСПЫТАНИЕ НА ЭКСПЛУАТАЦИЮ (OAT) - это тип тестирования программного обеспечения, который оценивает операционную готовность программного приложения до его выпуска в производство. Целью эксплуатационного тестирования является обеспечение бесперебойной работы системы в ее стандартной операционной среде (SOE - standard operating environment). Это также называется Оперативное тестирование (Operational testing). Эксплуатационное приемочное тестирование обеспечивает соответствие системы и компонентов в стандартной операционной среде приложения (SOE).

Что такое инсталляционное тестирование?

Тестирование инсталляции (установки) направленно на проверку успешной инсталляции и настройки, а также обновления или удаления ПО, как десктопного, так и мобильного. Тестирование инсталляции в большинстве своем не входит в Веб-тестирование, являясь специализированным тестированием установки приложений на различные операционные системы. 

Что вы знаете о тестировании безопасности?

Это тип тестирования ПО, который выявляет уязвимости, угрозы и риски. Целью тестов безопасности является выявление всех возможных лазеек и слабых мест в ПО, которые могут привести к потере информации, доходов, репутации компании, сотрудников или клиентов. Общая стратегия безопасности основывается на трех основных принципах:
Конфиденциальность - сокрытие определенных ресурсов или информации
Целостность – ресурс может быть изменен только в соответствии с полномочиями пользователя
Доступность - ресурсы должны быть доступны только авторизованному пользователю, внутреннему объекту или устройству

Что такое конфигурационное тестирование?

Конфигурационное тестирование (Configuration testing) — специальный вид тестирования, направленный на проверку работы ПО при различных аппаратных и программных конфигурациях системы (заявленных платформах, поддерживаемых драйверах, при различных конфигурациях компьютеров и т. д. ) В зависимости от типа проекта конфигурационное тестирование может иметь разные цели:
Проект по профилированию работы системы Цель Тестирования: определить оптимальную конфигурацию оборудования, обеспечивающую требуемые характеристики производительности и времени реакции тестируемой системы.
Проект по миграции системы с одной платформы на другую Цель Тестирования: Проверить объект тестирования на совместимость с объявленным в спецификации оборудованием, операционными системами и программными продуктами третьих фирм.

Объясните, что такое тестирование N+1?

Вариант регрессионного тестирования представлен как N+1. В этом методе тестирование выполняется в несколько циклов, в которых ошибки, обнаруженные в тестовом цикле «N», устраняются и повторно тестируются в тестовом цикле N + 1. Цикл повторяется, пока не будет найдено ни одной ошибки.

Что вы знаете о тестировании сборки? (Build Verification Test)

Тестирование, направленное на определение соответствия, выпущенной версии, критериям качества для начала тестирования. По своим целям является аналогом Дымового Тестирования, направленного на приемку новой версии в дальнейшее тестирование или эксплуатацию. Вглубь оно может проникать дальше, в зависимости от требований к качеству выпущенной версии.

Что такое тестирование потоков? (Thread testing)

Тестирование потоков определяется как тип тестирования программного обеспечения, который проверяет основные функциональные возможности конкретной задачи (потока). Обычно проводится на ранней стадии фазы интеграционного тестирования. Тестирование на основе потоков является одной из дополнительных стратегий, принятых в ходе тестирования системной интеграции. Поэтому его, вероятно, следует более правильно назвать «тестом взаимодействия потоков» (thread interaction test). Тестирование на основе потоков подразделяется на две категории:
Однопоточное тестирование включает одну транзакцию приложения за раз 
Многопоточное тестирование включает одновременно несколько активных транзакций

Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)

Mutation testing - это тип тестирования программного обеспечения, в котором мы мутируем (меняем) определенные выражения в исходном коде и проверяем, способны ли Test case найти ошибки. Это тип тестирования белого ящика, который в основном используется для модульного тестирования. Изменения в мутантной программе сохраняются крайне небольшими, поэтому это не влияет на общую цель программы. Цель Mutation testing - оценить качество Test case, которые должны быть достаточно надежными, чтобы не выполнять мутантный код. Этот метод также называется стратегией тестирования на основе ошибок, так как он включает в себя создание ошибки в программе. 

В чем разница между Baseline и Benchmark testing?

Baseline предназначено для оценки производительности приложения. Benchmark сравнивает производительность приложения с отраслевым стандартом. 
Baseline тестирование использует данные, собранные для повышения производительности. Benchmark возвращает информацию о целевом приложении по сравнению с другими приложениями.
Baseline тестирование сравнивает текущую производительность с предыдущей производительностью приложения, тогда как Benchmark сравнивает производительность нашего приложения с производительностью конкурентов.

Что такое A/B тестирование?

A / B-тестирование также называется сплит-тестированием (split). При тестировании AB мы создаем и анализируем два варианта приложения, чтобы найти, какой вариант работает лучше с точки зрения пользовательского опыта, потенциальных клиентов, конверсий или любой другой цели, а затем в конечном итоге сохранить наиболее эффективный вариант.  Давайте попробуем понять это на примере. Предположим, у нас есть интернет магазин и каталог отображается определенным образом. В какой-то момент (новые маркетинговые исследования/пожелания клиента и т. д.) решено изменить дизайн выдачи товаров в каталоге. Независимо от того, сколько проведено анализа, выпуск нового пользовательского интерфейса будет большим изменением и может иметь неприятные последствия.  В этом случае мы можем использовать A / B-тестирование.

Что означает сквозное тестирование? (E2E — End–to–End)

Сквозное тестирование - это стратегия тестирования для выполнения тестов, которые охватывают все возможные потоки приложения от его начала до конца; проверяет программную систему вместе с ее интеграцией с внешними интерфейсами. Целью сквозного тестирования является создание полного производственного сценария, выявление программных зависимостей и утверждение, что между различными программными модулями и подсистемами передается правильный ввод. Сквозное тестирование обычно выполняется после функционального и системного тестирования. Оно использует реальные данные, такие как данные и тестовая среда, для имитации настроек в реальном времени. Сквозное тестирование также называется цепным тестированием (Chain testing).

В чем разница между E2E и системным тестированием?

E2E в отличии от System testing:
Проверяет программную систему, а также взаимосвязанные подсистемы, а не только программную систему в соответствии со спецификациями требований
Проверяет весь E2E flow, а не функциональные возможности и функции системы
Все интерфейсы, бэкэнд-системы, а не Функциональное и нефункциональное тестирование 
Выполняется после завершения System testing, а не после завершения Integration testing
включает проверку внешних интерфейсов, которые могут быть сложными для автоматизации. Следовательно, ручное тестирование является предпочтительным

Что такое параллельное тестирование? (Parallel testing)

Это тип тестирования ПО, который одновременно проверяет несколько приложений или подкомпонентов одного приложения, чтобы сократить время выполнения теста. При параллельном тестировании тестировщик запускает две разные версии программного обеспечения одновременно с одним и тем же вводом. Цель состоит в том, чтобы выяснить, ведут ли себя прежняя система и новая система одинаково или по-разному. Это гарантирует, что новая система достаточно способна для эффективной работы программного обеспечения.

Чем AdHock тестирование отличается от Исследовательского тестирования?

Ad hoc тестирование обычно относится к процессу импровизации, поиска ошибки экспромтом. По определению, любой может заниматься ad hoc тестированием. Термин «исследовательское тестирование» (придумал Cem Kaner, в книге Testing Computer Software) обозначает вдумчивый подход к ad hoc тестированию.